세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나 19 감염예방수칙을 준수하였고, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CG(컴퓨터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다]
어?
줘. 내 거야.
얘 살려두면 너도 저 구렁이 신세가 될 텐데
그래도 좋아?
[마우스]
야 뭐래?
너 왜 그래?
왜, 안에서 무슨 일이 있었어?
한서준이 아니에요.
뭐?
이거 한서준이 묶은 게 아니라고요. 이 매듭법
묶은 적도 배운 적도 가르쳐준 적도 없다.
누구한테 가르쳐 준 적도 배운 적도 보여준 적도 없대요.
야 그 새끼 뻥을 믿냐? 순진하기는
확실히 한서준이 묶은 매듭이 아니라니까요.
쥐 머리에 튀어나온 매듭 끝이 오른쪽으로 되어 있었어요.
근데 이건, 이 매듭은 왼쪽으로 되어 있잖아요.
쥐 머리에 실밥이 있다고?
야, 김 교도.
김 교도.
에으 변태새끼.
쥐 대가리다 뭔 짓을 해 놓은 거야?
보세요. 오른쪽 매듭이죠.
동일인이 묶은 거라면 아무리 다른 매듭 법을 쓰더라도
매듭 끝 처리 방향은 같을 거 아니에요.
한서준의 수술 기록은 학생들 수업 자료로 나온 게 다입니다.
한서준은 왼손잡이인데, 왜 이 수술 매듭은 다 오른쪽이죠?
그런 의사들 간혹 있어요.
왜 야구선수들 평소엔 오른손 쓰다가, 배트 잡을 때 왼손으로 쓰는 선수들 있잖아요?
그런 거랑 비슷하다고 생각하시면 됩니다.
그럼 박주석 팀장님 때려 죽인 게 한서준이 아니라는 거잖아요.
두 가지 경우의 수가 있어 한서준이 죽인 게 아니 거나
죽인 건 한서준인데 매듭은 다른 사람이 묶었거나.
공범?
[헤드헌터 사건 담당형사의 딸 사체로 발견되다. 시신과 함께 발견된 머리카락으로 DNA 확인]
[연쇄살인범 헤드헌터 피해자 추가/ 어린아이 사체 발견, DNA 검사 결과..]
묶어놔 깨기 전에.
[헤드헌터 사건 담당형사의 딸, 사체로 발견되다. 시신과 함께 발견되 머리카락으로 DNA 확인]
그 당시에 이 나무가 패여 있었고
차 미등이 깨져있었던 걸 봐서 차 사고로 위장해서 유인했거든.
근데 좀 이상하지 않아요?
뭐가?
택시 기사는 여기서 송수정을 내려줬다고 진술했어요.
그때는 여기 공중전화 박스가 있었거든.
송수정이 송수호한테 여기서 전화를 했어.
끌고 갔다면 굳이 차 사고 현장을 꾸미지는 않았겠지.
어떻게 사고 현장까지 데려갔을까요?
아무리 사고가 났다고 해도 자정이 넘는 시간에 모르는 사람을 따라간다는 게 쉽지는 않았을 텐데.
그렇지 여자 혼자서, 눈도 많이 왔고.
한서준이 아니라
송수정이 경계를 하지 않아도 되는 사람이면
역시 공범이 있었네요
그 당시 신고된 파출소에 가보자.
출동일지 남아 있을지도 몰라.
[순찰차 10:02 - 10:20 (18분)]
이게 뭐죠?
[목격자: 김현식]
목격자?
이거 당시 수사기록은 없었는데.
설마 애 데리고 다니는 놈이 사람들 목 따고 다니겠나 싶어가지고
그거 내가 보고를 안 했지.
애요?
아 이 길이 차가 잘 안 다니거든.
그런데 차 한 대가 쑥 들어오더라고.
내가 동네 차들은 다 아는데 모르는 차였어.
운전석은 라이트 때문에 안 보였고
조수석에 사내 애가 얼핏 보였지.
사내 아이요?
이 매듭은 좀 어설퍼요. 마치 어린애가 묶은 것처럼.
한 10 살 정도 됐으려나.
한서준은 그때 자식이 없었는데.
그러게요.
그 실종신고 된 또래 남자아이는 없는데요?
전국 실종 아동명단이 이게 다예요? 빠진 애 없고요?
네.
정말 한서준이 피해자들 유인책으로 아이를 이용했을까요?
만약 그 아이가 자라서 제 2 의 한서준이 됐다면
생각만 해도 끔찍하네.
아직 추론일 뿐이야.
두 피해자 사이에 공통된 30 대 남자부터 찾아보자.
[강민주] [홍나리]
피해여성들 지인 중에 고아원 출신이거나
25 년 전 한서준을 도와 의심을 살 만한 30 대 남자는 없어요.
뿐만 아니라 강민주 홍나리 사이에직업 직장 학교 어떤 연관관계가 없어.
아 이해가 안 가네.
분명히 면식범 소행인데.
- 면식범이요?
- 어.
강민주가 CCTV 에 차에 이렇게 미소 지으면서 올라타는 장면이 찍혀 있었어.
홍나리 집도 강제로 침입한 흔적이 없고 스스로 문을 열어 줬다는 얘기지.
분명히 둘 다 잘 알고 있는 사람인데.
아닐 텐데.
피해자랑 아무 상관이 없는 사람일 거예요.
놈은 분명 살인하는 걸 즐겼어요.
저라면 절대 주변 사람을 고르지 않아요.
왜냐? 들키지 않고 오래 오래 즐겨야 하니까요.
이 어리버리 정 순경아.
너라면은 그래 노라면 생판 모르는 사람 차에
이렇게 미소 지으며 차에 올라타?
그리고 한 번도 본 적 없는 사람인데, 여자 혼자 사는데, '어서 들어오세요,' 문을 열어줘?
- 아니 뭐...
- 야.
두 사람 교집합 중에 분명히 우리가 놓치고 있는 사람이 있어.
아, 처음부터 다시 시작해봐야겠어.
이럴 땐 처음부터 돌아가야 돼.
막힐 때는 다시 처음부터 가야 돼.
어?
진짜 누가 만졌네.
거 봐요. 제발 맞죠?
누구지?
한 달 전에 복직했는데
여기서 대기발령 중이에요.
[NIGHT NEWS 9]
[연쇄살인범 헤드헌터 피해자 추가]
[홍나리]기혼여성 (별거중),무직, 결박되어 있던 흔적
[강민주] 여대생 (2학년), 아르바이트, 강간의 흔적이 발견 됨,
정액 DNA검사 결과 스토커 B씨와 일치
네가 이걸 왜?
건강한 모습으로 만나네.
반가워 정 순경.
왜 갑자기 저릿하지?
미안해. 일부러 속이려고 그랬던 거 아냐.
경찰 증거물 함부로 만지면 어떻게 되는지 몰라?
CCTV 에 다 찍혔으니까 발뺌할 생각 마.
홍나리 사건현장에서 손목의 상처를 봤어.
뭔가에 결박된 흔적이 보였고, 그래서 그걸 확인하려고 홍나리 집에 갔었는데
거기서 고 형사랑 정 순경이 하는 얘길 들었어.
강민주 때랑 살인 패턴이 달라.
강민주는 납치장소 살해장소 시신 유기장소가 다르거든.
그래서 강민주 매듭을 확인하려고 했던 거야.
그걸 왜 최 PD 가 확인하는데?
드십시오.
저거랑 상관이 있는 거야?
맞아.
강민주하고 홍나리 손에 묶여 있던 매듭이
혹시 헤드헌터 담당 형사 딸 유골에 묶여 있던 매듭과 같은지
확인하려고 했던 거야.
- 그거 어떻게 알았어?
강민주 홍나리 매듭이랑 박현숙 매듭이 똑같은지 어떻게 알았냐고?
사형 다큐 준비할 때 헤드헌터 사건 자료집에서 그 아이 유골에 묶여 있던 매듭을 본 적 있어.
워낙 특이한 매듭이라 기억하고 있었고.
최근에 똑 같은 매듭을 보게 돼서 취재 중이었어.
공갈치지마.
강민주가 묶여 있던 건 언론에 공개됐지만 매듭 모양은 공개되지 않았어.
근데 어떻게 알았냐고?
똑바로 말 안 해?
강민주 매듭을 본 게 아니야.
강민주가 첫 번째 살인이 아닐지도 몰라.
- 아이구 귀여워.
이미 한달 전부터 살인이 시작됐을지도.
옳지 옳지.
복직하자마자 한 아주머니가 찾아 왔어. 자기 딸이 살해된 거 같다고.
어? 안녕하세요.
경찰은 단순 가출로 봤어.
- 단순 가출이요?
- 응.
반려견이 죽어서 매달려 있었는데도요?
평소 김영희는 심한 우울증을 앓고 있었대.
그래서 경찰은 우울증이 극심해진 김영희가 반려견을 죽이고 잠적한 걸로 보고
가출신고만 접수한 채 수사를 종결했어.
매듭까지 나왔는데 단순 가출로 봤다고?
여기 있었던 게 아니야.
사건 당일에 공원에 있었던 리어카 한 대가 없어진 걸 확인했어.
범인은 몰랐을 거야.
강아지가 물어뜯어 매듭이 헐거워졌다는 거.
여기에 떨어져 있었어. 공원에서 꽤 거리가 있어서 경찰이 발견 못 했던 거고.
찾았으면 경찰에 갔다 줘야지.
왜 갖고 있어? 내놔.
- 그냥은 못 줘. 조건이 있어.
- 뭔데?
나 이번 사건 단독취재 할 거야. 셜록 홍주 부활시키고 싶어.
그러니까 이번 사건과 관련된 모든 수사내용 전부 나랑 공유해.
- 싫어. 나 당신 불편해.
- 나라고 고 형사가 편할 거 같아?
대기발령 상태에서 손 놓고 있다가 회사에서 잘릴 수는 없잖아.
- 진짜 이유가 뭐야?
- 뭐?
내가 당신 몰라? 그 놈 잡고 싶은 거잖아.
왜 그 놈 잡고 싶어서 안달이 났는데?
너 혹시 최홍주 PD 라고 알아?
알지. 그 성요한 잡을 때 너희 집에서 동고동락했잖아.
기억났어?
그 혹시 말이야.
혹시...
아 드럽게 뜸들이네. 뭐?
내가 그 분 좋아했니?
뭐? 네가?
에으 음흉한 새끼. 야, 너 근데 봉이한테 그러는 거 아니지.
봉이?
아 네가 자주 얘기하는 그 오봉이.
오봉이? 얘 봐라 응?
최 피디님은 기억이 나고 봉이는 기억이 안 난다?
너 너 그러는 거 아니다.
봉이가 그때 네 걱정 얼마나 많이 했는데.
아 나라고 기억 안 하고 싶어도 안 하냐? 안 나는 걸 어떻게 해?
뭘까 대체 그 기억은?
바름아?
- 아 이모.
- 뭐찾아?
제 앨범이 있나 해서요. 뭐 유치원 때 사진 같은.
갑자기 그건 왜?
얼핏 어릴 때 기억이 좀 떠오르는 것 같아서.
그래? 잘 됐다.
우리 집에 몇 장 있을 것 같아. 나 다음에 갖고 올게.
- 아 그래요? 그럼 부탁 좀 드릴게요.
- 응.
- 아 이모.
그런데 이 새장은 뭐에요?
아, 사고 전에 니가 잠깐 새를 키웠었어.
아.. 얼핏 기억나는 것 같은데.
- 저 근데 새는 어딨어요?
- 너 저녁 안 먹었지?
나 너 좋아하는 청국장 해왔어.
- 왜? 역해?
- 예.
치울게.
죄송해요.
근데 너 입맛이 변했다. 예전엔 청국장 하면은 자다가도 벌떡 일어났었는데.
네. 예, 제가 정바름입니다.
아, 재개발 사무소요?
그러니까 김영희, 강민주, 홍나리, 전부다 한 놈이 저지른 소행이라는 거지?
여기 상피조직 있을지 모르니까 국과수에 확인해 보세요.
알았어.
이 새끼 내가 잡을게.
뭔 사고를 치려고 이 새끼를 네가 잡아? 너 증거 보관 팀 소속이다 강력반이 아니고.
알잖아 나 뼛속까지 강력계 형사인 거.
언제까지 증거 보관 팀에 처박혀 있어요?
강력 팀 복귀하려면 성과가 있어야 할 거 아니야. 한번만 기회 줘요.
내가 팀장님 앞에 딱 딱 대령시켜 놓을게.
아 그렇게 쳐다보지 마.
이거 결가 나올 때까지 만이다.
아, 아, 왜 이래.
대선 전에는 철거될 거예요.
어벙아, 안녕.
오지마! 가까이 오지마!
오봉이. 봉이.
- 오봉이!
- 엄마야!
미안합니다.
아유, 아유, 내 새끼.
정 순경, 우리 봉이 그 가시나
가끔씩 정 순경이 들여다 봐줘.
할머니 일 있고 학교를 안 나왔어요.
안타깝죠, 졸업이 코 앞이었는데.
[스피드 세큐리티]
[대한격투기기협회]
야, 항복, 항복.
나한테 시집 올래 봉이야?
졸업하면 나한테 시집와라.
어딨는 거야? 오봉이?
잠깐만, 잠깐만.
힘들었겠다.
근데 새끼 낳으려면 안락한 공간이 필요할 텐데.
기다려봐, 예쁜 집 만들어줄게.
조금만 기다려. 금방 만들어줄게.
어?
야. 뭔데 새벽부터 호출이야?
- 저기요.
- 저기 뭐?
어젯밤 제가 김영희, 강민주 집에 가서 찍은 사진이에요.
집도 동네도 많이 낡았죠.
벽지에 곰팡이도 쓸어 있고 여기저기 금도 가 있고.
- 근데?
- 근데,
방범 창만 너무 새것 같지 않아요?
그렇네.
이것도 새로 달았네.
방범 창을 달아준 직원.
그래서 우연히 만나도 의심하지 않고 공통된 지인에서도 빠지고요.
이 모델은 시에서 계약해서 공급한 건데.
우범지역에 혼자 사는 여성들 대상으로 한 캠페인으로 달아줬죠.
- 누가 설치해 줬나요?
- 직원 자원봉사자 분들이요.
한국 방범 협회 회원사들과 함께한 캠페인이었는데
저기 저 개 여기서 키우는 건가요?
네 유기견인데, 여기 봉사자들이 돌아가면서 돌봐줘요.
형사님 죽은 김영희 개도 흰색이었죠?
어.
예, 팀장님 저 김영희 헤어밴드에 묻어 있던 개털,
혹시 다른 종류도 있는지 한번 확인해주세요.
누가 달아줬는지 알 수 있어요?
그게 일시적인 이벤트라 워낙 많은 사람들이 봉사를 와서
일일이 기록되어 있지 않습니다.
저희 봉사자 분들은 각계의 저명 인사 분이 많아요. 뭐 기업대표
이렇게 타이트하게 찍으면 어디가 어딘지 어떻게 알아?
저기 이 사진 원본이 있나요?
- 여기가 뭐?
- 홍나리 집 빌라예요.
- 어딜 봐서?
- 여기, 이거.
홍나리 옆집 베란다에 수납장이 있었는데, 거기 붙어 있던 스티커가 거북이 스티커였어요.
너 이거 어떻게 알았어?
그때 형사님이랑 여기 왔을 때 제가 나가는 길에 봤어요.
- 옆집에 있는 이걸 기억한다고?
- 예.
너 뇌수술 하더니 천재된 거 아니야?
그러게요. 동구가 저 수술하기 전에 머리 별로 안 좋았다고 그러던데.
응.
[슬기로운 여성 안전생활]
여성 범죄에 관한 다큐를 준비 중인 OBN 최홍주 피디입니다.
딸이 대학 다니면서 자취하고 있거든요. 딸 생각에...
[이름 : 오동현
직업 : 회사원]
딸만 다섯. 가끔 뉴스에 여성 범죄가 일어나면 남의 일 같지가 않아서...
[이름 : 김백기
직업 : 교사]
딸 생각이 나서 참가했어요.
[이름 : 정만호
직업 : 자영업자]
예쁘죠? 딸이래요. 아빠가 될 생각을 하니까
세상의 모든 딸들이 안전하게 살 세상에
[이름 : 우형철
직업: 변호사]
조금이라도 일조하고 싶은 마음이 들어서 참여하게 됐습니다.
참여해주셔서 감사합니다. 저희가 약소하게 선물 좀 준비했어요.
아유 뭐 이런 걸 다.
두 명이 왼쪽 매듭이야. 정만호, 김백기.
- 난 정만호 같던데, 표정도.
- 딸 생각이 나서...
- 정씨, 딸 없잖아.
- 거짓말도 하고.
왜? 뭔 생각을 그렇게 해?
- 그 놈이 김영희 씨 반려견을 잔인하게 죽였잖아요.
- 그런데?
감사합니다.
저기 추가 인터뷰 좀 부탁드릴게요. 김백기, 정만호 씨요.
- 네 알겠습니다.
- 그리고 우형철 씨도요.
무슨 일이시죠?
아 여기서 잠시만 기다리시래요. 카메라 세팅 좀 한다고요.
아이고, 귀여워.
- 어.
- 금방 오실 거예요. 앉아 계세요.
역시 정만호지? 개 싫어하는 모습이 역력하던데.
아니요.
- 우형철?
- 확실해요. 보세요.
김백기, 정만호, 그리고 다른 봉사자들은 제스처가 모두 일정해요.
우형철은 평소보다 제스처가 더 크고 과장되어 있죠.
특히 이 부분, "세상의 모든 딸들이 안전한 세상에
조금이라도 더 일조하고 싶어서"
라고 할 때 연극을 하는 사람처럼 손동작이 크잖아요.
마치 자기가 이해 못 하는 걸 설명하는 사람처럼.
손동작만 가지고 판단하는 건 억측이 아닐까?
저도 그럴까 봐 한 번 더 확인한 거예요.
- 추가 인터뷰 좀 부탁드릴게요.
저는 봉사자들 앞에서 강아지를 똑 같은 방식으로 쓰다듬었어요.
목, 양 옆, 옆구리, 그리고 꼬리 밑까지 쫙 쓰다듬었죠.
정만호는 쓰다듬는 것조차 불편한 기색을 보였고요.
김백기, 우형철은 애정을 가지고 강아지를 쓰다듬는 것 같았지만
김백기는 목 양 옆 옆구리 그리고 귀 뒤를. 우형철은
목, 양 옆, 옆구리 그리고 꼬리 밑까지 정확하게 쓰다듬었어요.
- 그게 뭐?
- 강아지들은 대부분 꼬리 밑을 쓰다듬는 걸 싫어하기 때문에
진짜로 강아지를 좋아하는 사람들은 절대로 꼬리 밑을 쓰다듬지 않아요.
- 그런데 우형철을 꼬리 밑을—
- 저 때문이죠.
제가 그 사람들 앞에서 꼬리 밑을 쓰다듬었거든요.
우형철은 제가 꼬리 밑을 쓰다듬는 걸 보고
똑같이 순서까지 맞춰서 정확히 꼬리 밑까지 쓰다듬었어요.
저를 그대로 따라 한 거죠.
진짜 강아지를 좋아해서 쓰다듬는 게 아니라
경찰인 저에게 강아지를 좋아하는 것처럼 보여주기 위해서 일부러 꼬리 밑까지 쓰다듬은 거죠.
우형철 확실해요.
그럼 매듭은? 분명 매듭을 오른쪽으로 마무리 지었어.
놈은 이 인터뷰가 진작에 가짜라는 걸 눈치챘어요.
그래서 평소 쓰던 매듭법을 쓰지 않고다르게 묶은 거죠.
자 이거 보세요.
이게 우형철이 방송 출연한 건데요.
[무진연쇄살인사건  유가족 소송 변호인 우형절]
여기 펜을 왼손으로 쥐고 있죠.
왼손잡이 맞네.
그런데 매듭은 오른쪽으로 묶었다. 오른손잡이로 보이려고.
야, 근데 너 사이코패스에 대해서 공부라도 한 거야?
뭘 근거로 그렇게 확신해?
그냥, 그냥 알겠던데.
또, 또 그냥이란다. 그 사이코패스 대가리 속에 들어갔다 나오기라도 했냐?
출소했다는 뉴스 봤습니다.
다 변호사님 덕분이죠. 감사드리고 있습니다.
제 덕이라니요. 당신이 어떤 인간인지 알고 바로 사임계 내는데.
끝까지 해주셨으면 제가 더 빨리 나올 수 있었을 텐데.
저를 찾아오신 용건이 뭡니까?
그 아이 지금 어디 있는지 아시나 해서.
그 아이라니요? 설마—
아 오해는 마십시오. 직접 만나서 무릎 꿇고 사죄하고 싶은데
우리 변호사가 절대로 안 가르쳐줘서
정말 사과하고 싶은—
모릅니다. 대리인 사임했을 때 관련 서류 바로 폐기했고요.
설사 어디 사는지 안다 해도 절대 알려줄 수 없습니다.
할 수 없죠 뭐.
다리에 이걸 차고 있어서 막 찾아 다닐 수도 없고
아쉽지만 찾는 거 포기해야겠네요.
누구냐, 저 사람?
아버지 오셨어요.
네 팀장님. 그 확인됐어요? 김영희 헤어밴드에 묻어있던 개털?
어, 한 종류 아니고, 두 종류다, 이거.
어 두 종류야? 네.
털이 두 종류라.
[천재의 두 얼굴, 사이코패스]
사이코패스는 가족관계 같은 추상적이고 정서적인 내용을 설명할 때 손 제스처를 많이 사용한다.
연극을 하는 사람처럼
특히 비트 제스처를 많이 사용하고
자기가 이해 못 하는 걸 설명하는 사람처럼.
아니 그건 공부해서 나온 말이 아니었는데.
아이 정바름. 이 자식 뭐야?
으, 아유 죽겠다. 아유 힘들어.
어 , 낙하산. 너 내일 안 바쁘면 나 좀 도와줘.
- 야, 정순경.
- 네.
- 너 우리 팀으로 올래?
- 제가요?
- 정순경을요?
아니 보기완 다르게 형사로서 촉이 좋은 것 같아.
그 재능 촌동네 파출소에서 썩히지 말고.
야 너는 이거 김영희가 헤어밴드에서 나온 털하고
똑같은지 확인해 봐.
그리고 정만호, 우형철, 이 사람들. 강민주, 홍나리 사망 당일, 김영희 실종 당일 날, 뭐 했는지 알아보고.
- 네.
- 근데 정순경 아직 아파서
선배랑 일하기 한계가 있을 거예요.
- 전 너무 좋죠.
그럼 이제 정순경 말고 저는 정형사로 불리는 건가요?
무리가—
우 변호사님이요? 네 강아지 산책도 자주 시켜주고 그랬어요.
그러면 봉사 나갈 때 차량 가지고 나가잖아요? 그 기록 같은 거 남기나요?
그럼요.
3 월 8 일 기록 좀 볼 수 있을까요?
[78 우 8462 우형철]
- 언제든지 연락하고요.
- 예.
- 조심이 가요. 화이팅.
- 네.
들어오시죠.
- 앉으세요.
- 저기, 누구예요?
변호사님이 가출 청소년 무료 상담도 해주시고 계시거든요.
아유 부인 분이 아주 미인이시네요.
아니 부인 분 놔두고 어디 좋은 데 다니시나 봐요?
형사 분인지 몰랐네요. 근데 무슨 일로?
아 3 월 8 일 봉사 차량 가지고 나갔던 기록이 있던데
어디로 봉사 나가셨어요?
그 날 오셔서 방범창 달아주셨어요.
TV 에 자주 나오던 변호사님이라 정확히 기억해요.
네 선배. 다 확인해 봤는데 전부 알리바이가 있어요.
- 확실해?
- 아 제가 뭐라 그랬어요 정순경 아직 아프다니까
아니 그니까 우형철 알리바이가 확실하다는 거잖아.
그러니까 선배 제 말을 안 듣고
알았어 그럼 김백기랑 정만호 당일 알리바이 확인해 봐.
형사님, 분명 우형철이 범인 맞는데.
맞기는. 아유 어쩌다 소 뒷다리 밟은 거 가지고.
가서 저 방범창 신청자 명단이나 싹 다 전화해 봐.
김영희, 홍나리, 강민주 외에도 또 다른 피해자 있을 수 있으니까.
전화해볼게요.
아니, 이 인간 이거 확인해봤지?
네, 그 인상착의가 볼이 좀 찢어졌었고, 뺨에 상처가 좀 있었어요.
- 어 어떻게 됐어?
- 아 안 그래도 전화 드리려고 했는데
그 강아지 집에서 갖고 나온 털 있잖아요? 그 김영희 헤어밴드에서 나온 털이랑 다른 종류라는데요?
아 뭐야? 완전 헛다리였구먼.
- 알았어.
- 네. 선배!
홍나리 살해 추정 시간 때 정만호 핸드폰 기지국이 홍나리 집 근처로 떴다는데요?
- 정만호?
- 정말 내가 안 그랬다구요!
그럼 홍나리 살해되던 시간에 왜 그 동내 가 있었어요?
친구가 하는 목공소가 그 동네에요. 친한 형님 생신 선물로
공구상자 하나 만들어드리려고 간 거라고요.
증언해줄 사람 있어요?
그 날 목공소 문 닫는 날이라서
아이고, 하필 그 날 혼자 있었나 보네.
미치겠네.
맞다. 완성된 공구상자 사진 찍어서 형님한테 보냈어요.
보낸 사진 보여줘 봐요.
삭제했는데.
아유 하필 또 용량이 다 됐나 보네.
진짜라고요.
그 뭐야 그 보 어 포렌식인가 뭔가 그거 해보던가.
그럼 형님 분 연락처 주세요. 받은 사람한테 남아 있을 거 아니에요?
아, 예. 재필이 형님이 형철이 아버지로 돼있나?
재필이? 혹시 그 우재필이?
어? 아시나 보네?
아 맞다. 형님이 예전에 구령에서 강력계 형사였거든.
[우재필 형사]
안 받는데?
계십니까?
예 팀장님, 저 정만호 좀 바꿔주세요.
받아보세요.
아, 예.
맞죠? 재필이 형님한테 내가 보낸 공구상자 사진 있죠?
아니 혹시 저기 우재필도 방범창 달아주는 자원 봉사 나갔어요?
명단에 없었는데.
아니요. 그 이사 없는 날엔 형철이 따라다니긴 했지만
정식 봉사자는 아니에요.
따라... 따라다녔다고?
혹시 샛별 빌라 앞에서 찍은 사진 누가 찍어줬어요?
재필이 형님이요.
아 형님이 늘 찍사였죠.
둘 셋. 네 좋습니다.
한번 서서 한번 찍을까요?
아들이 아니라 아빠였네.
이상한 일이 없었다는 말이죠.
혹시 그 수상한 사람은?
알겠습니다.
오봉이?
오봉이
안신동 13-1 번지
봉이야! 봉이야?
봉이야. 나 바름이야.
전화 줘.
가로등도 없고 CCTV 도 없고
위험하네.
거기서 새끼야.
거기서 이 새끼야!
아 시끄러워 임마. 야 이 얼굴이 어딜 봐서 도둑으로 보여?
그만 좀 짖어라 좀! 생각 좀 하게.
흰색 강아지네?
그... 그게 다 뭡니까?
봉이야.
우재필.
당신이 그 여자들 죽인 거 맞아?
박현수, 박 팀장님 딸도 당신이 죽였어?
응.
왜 죽였어?
말 해.
놔, 이 새끼야.
- 말 해, 이 새끼야.
- 고형사님, 진정하세요.
- 고형사님.
- 야, 고무치.
말 안 해?
- 뭐?
- 하지마, 이 새끼야.
저런 새끼 쏴 죽여야 돼!
- 안 놔?
- 저 새끼가 박현수 죽였다니까!
뭔 소리야? 진정하고 똑바로 얘기해 봐라!
박현수! 자기가 죽였대.
재필아...
이...
봉이 어디 있어?
응급실에요.
야 임마.
얼마나 찾아 다녔는데.
어떻게 그 동네에 가있냐?
대체 누구지?
어디서 본 얼굴인데.
여기 있던 환자 어디 갔어요?
아 방금 퇴원했어요. 그렇게 말렸는데 퇴원하겠다고.
[응급의료센터]
그 사건이 있던 날 비가 엄청 쏟아졌어.
그래서 비만 오면은 그냥 그 짠한 것이...
미안해 늦어서.
너무 늦게 기억해내서.
♫ Too late to be back your love ♫
가자.
♫ Too late to recall what I said♫
우산 왜 이렇게 유치한 걸 주워 와가지고.
♫ Now I wanna be back everything ♫
♫ Too late to start to love again ♫
♫ Tonight I regret to let you go ♫
♫ Now I wanna be back everything ♫
♫ Because I can't let you leave ♫
빨리 와!
난 네가 싫어할까 봐 그랬지.
팔 아파.
가자.
혼자 사는 여성만을 노리며 살인을 저질러왔던 범인이
안신동에서 다시 범죄를 저지르려다 여성의 기지로 현장에서 검거되었습니다.
안신동이라.
어. 아 나야.
엄마.
걔, 혹시 그 동네 살아?
걔가 왜 여기 살아? 동네 뜬지가 언젠데? 여기 살고 싶겠냐?
에이 아니면 아니지, 왜 역정을 내?
엄마, 내가 집에 한번 갈까?
네가 여길 왜 와? 제발 나 좀 조용히 좀 살자 어?
내가 음식 싸가지고 너 보러 갈게 내가.
너 절대 이 동네 오지마. 어? 알았지?
이 할망구 이거 수상하네.
김씨, 내일 쉬는 날이지?
네.
저기 나 좀 도와줄래?
얘기했어?
아니 왜들 이러고 섰어? 똥 마려운 강아지마냥.
현수, 범인 잡혔어요.
지금 뭐라고 했어?
아... 그 그게...
재필아.
아니지?
우리 현수? 말이 안 되잖아?
어?
맞어, 내가 죽였어
그게 무슨 소리야? 우리 현수..
- 한서준이 납치한거잖아.
- 보령산 수색중에..
사실 나, 현수 찾았었어
도망쳤는지 숲속에서 웅크리고 자고 있더라고
그런..그런데?
항상 나보다 실적 높은 선배가, 그래서 잘난 척 하는 선배가 꼴보기 싫었어
한서준이가 현수 현석이 납치했다는 소리 들었을때 나,
쌤통이다 생각했어
현석이 발견됐을때, 울부짖던 선배
현수 땜에 아무 일도 못하는 무능력한 선배, 그 모습이 좋았는데
현수가 떡하니 살아 돌아왔네
그래서 순간, 나도 모르게 죽여버렸어
나중에 발견돼 봐야, 한서준이 죽였겠다 생각하겠지
그냥 그렇게 생각했어
야, 이 개새끼야!
니가 사람새끼냐?
죽어, 죽어, 이 개새깨야, 죽어, 죽어!
죽어!
야, 이 개새끼야
놔, 이거, 놔
지옥에나 떨어져 버려라, 이 개자식아
울어.
왜 거짓말 했어요?
박현수, 당신이 죽인거 아니잖아
설마...
너...
박 모형사의 자녀 A양의 살해 진범이 한서준이 아닌
동료형사였던 오 모씨의 범행으로 밝혀져 큰 충격을 주고 있습니다
오 모양의...
이놈의 망고탱이가 날 속여?
- 어, 봉이야
- 오빠!
우리 있다 보기로 한거 안 까먹었지?
어, 그럼, 그럼. 있다 6시에 영화관에서 봐
아, 참 나 부탁이 있는데
- 어, 뭔데?
- 우리 할머니, 내가 만들어준 브로치 차고 있었는데
- 그거 나 아직 못 받았거든
- 고형사님!
[제한구역]
[증거보관: 2018년 /2019년]
어디...
[증거물]
없네, 다른 박스에 있나?
이 남자...
뭐지? 성요한이 죽인 남자가 왜 내 기억속에?
야, 뭐해, 거기서?
너, 어떻게 들어왔어?
우리 애기거야, 우리 애기거야, 내 놔
내놔!
내 놔! 우리 애기거야, 내 놔!
근데 성수호는 갑자기 왜?
아, 그냥 좀 궁금해서요
[송수호 사건 파일]]
태워 죽였네요
혹시 구타당한...
모르겠구나, 다 태워서
아냐. 골절이란 골절은 다 됐어
연골이 다 떨어져나갈 정도였으니까, 아마 죽기 직전까지 팬거지
아...
- 언제 나갔는데?
- 잠깐 부엌에서 밥 차리고 있었는데
25년 전 구령시를 공포에 떨게했던 연쇄살인마 헤드헌터 한서준의 피해자로 추측되었던
당시 사건 담당형사 박 모씨의 딸
- A양의 살해진범  B 씨가 새롭게 논란이 되고 있습니다
- 아주머니, 아주머니 괜찮으세요?
아주머니 집이 어디에요?
[B씨 현재 무진병원 입원]
병원에 입원해 있는것으로 밝혀...
이게 왜 그러는거죠? 왜 성요한이 죽인 사람의 기억이 제 머릿속에 떠오르냐고요?
정바름 씨가 사고 전에 성요한 관련 파일들을 많이 봤을겁니다
예, 그랬을거에요. 고형사님하고 같이 사건 수사했다고 들었거든요
파일에서 본 내용과 피해자 얼굴을 마치 바름 씨 기억인 양 착각한거에요
아...
염려마세요
조만간 바름 씨 기억과 자료에서 본 내용들이 분리될거에요
저, 혹시 어릴때 기억도 그럴 수 있나요?
- 예를 들면, 유치원때 기억같은거요
- 물론이죠
책이나 영화에서 습득한 내용이 기억으로 착각되기도 해요
아, 그렇군요
- 약은 꾸준히 먹고 있죠?
- 네, 그럼요
좋아요, 그러면 약을 한번 바꿔 봅시다
약 나왔습니다
하루에 세번, 식후 30분 후에 복용하세요
- 예, 감사합니다
이거랑 똑같은 약을 어디서 봤는데...
입원 중인 피의자 A씨는 내일 아침 경찰에 이송돼 조사를 받을것으로 예정돼 있습니다
지금 아니면, 시간이 없다
이송되기 전, 국민들의 항의로 인한..
고형사님, 성요한 사건 피해자 조미정
그 증거품 좀 확인할 수 있을까요?
그 거식증 치료제야. 조미정 책상에서 나왔던거
아, 예, 안녕하세요, 어머니. 저 정바름 순경입니다
사건 자료 정리하다가, 궁금한게 좀 생겨서요
그 혹시 예전에 따님이 뇌 수술한적 있었나요?
맞아요.
2년전에 자전거 타다가 크게 넘어져서
아, 그래요.
그 혹시, 수술해 주셨던 선생님 이름을...
박민준 선생님요?
맞아요
거식증이 아니라, 뇌외상 후유증이죠
머리를 다쳤을때 전두엽 기저부가 손상되면서 후각을 잃었어요
그래서 그렇게 살이 빠졌던건데
성요한은 거식증으로 알고 있었던거군요
방송보고 참 안타깝게 생각했어요
아, 혹시, 그 반대로
뇌손상으로 없던 후각이 생길 수도 있나요?
그거는 왜요?
아, 제가 수술 전에는 청국장 같은걸 되게 좋아했었다 그러는데
지금은 냄새도 못 맡겠었어요
혹시 그게 뇌수술 후유증인지...
아, 그건 아닌데
뇌손상으로 갑자기 없던 후각이 생기는건 불가능해요
뭐, 딱 한가지 방법이 있기는 하죠
뭔데요?
선생님, 감사합니다
다음에 또 찾아뵐게요
오빠!
어, 봉이야, 여기 어쩐일이야?
아, 나 그때 다친거 좀 보자고 하셔가지고
- 아...
- 오빠는?
아, 난 저기 나 수술해 주셨던 의사선생님 뵈러 왔어
저 분이 오빠, 수술해준 선생님이라고?
음.
아닌데?
맞아. 저 분
아니야.
오빠 수술해준 분은 좀더 늙은 분이셨는데
어...?
니가 어떻게 알아?
아, 그게...
이 지경인데도 살아난 걸 보면...
삶의 의지가 대단한 친군데.
안타깝지만, 어쩔 수 없지.
암튼, 정바름 수술
꼭 성공시켜야 합니다.
아닌데, 여기 없어.
그래?
이 병원 뇌신경외과 의사는 이게 전분데
수고가 많으십니다.
어르신이 길을 좀 잃으신거 같아서요. 이 병원 환자분 같은데
여보세요?
아이 예, 지금 어딨습니까?
무진병원이요?
선생님?
아이 왜 또?
아, 저...
선생님께서 저 수술해 주신거 맞죠?
아이 그럼요!
아니 근데, 왜 갑자기 그런 질문을?
아이 뭐 혹시 다른 분이랑 같이 해주셨나 해서요
당연히 나 혼자 했죠
내 자랑은 아니지만, 뇌수술에 관해서는
대한민국에서 제일 수술 잘하는 전문의로 인정 받고 있고
나 또한 자부하고 있어요
아이고...
실례했습니다, 선생님
들어가겠습니다. 고생하세요
네.
거짓말 하고 있어
정바름이 의심하는거 같아요.
대체 왜 거짓말하고 있는거지?
대체?
대체 왜 거짓말을?
하 이씨
긴급상황이다, 긴급상황이다
무진병원 1층에 흉기를 든 남자가 난동을 피운다
병원내에 있는 경찰들, 일층으로 지원 요청한다
기다려라, 한서준.
우제필 죽이고, 너 죽이러 간다
고무치, 니가 왜 여깄어?
아닌데
아니, 그 의사 얼굴에 흉터같은게 있었거든. 이쪽에 이렇게 길게
흉터?
쥐대가리에다 뭔 짓을 해 놓은거야?
잘 나가던 뇌신경외과 의사였다면서요?
아이, 설마. 감옥에 있는 사람이 무슨 수로?
근데 왜 하필 뇌신경외과 출신인거야?
예, 김교도관님
아, 네 네, 잘 지내고 있습니다
그 혹시 한서준 최근 사진을 좀 구할 수 있을까요?
제소자 사진은 외부유출 금지야
전에 사형 다큐에서 인터뷰해간적 있었는데, 그거 보면 되잖아?
아! 아 네, 네, 네.
내가 죽인 걸로 할게.
나 제발, 한서준 그 새끼한테 가게 해 주세요
현수, 현석이 복수 다 해줄게.
그 새끼가 죽인 사람들, 가족들 한 내가 다 풀어줄게.
어?
아, 내가 죽였어. 체포해.
사망했어.
뭐하는거야?
체포해.
안그랬어.
아니야.
아니야, 아니야.
무치가
우리 현수, 현석이 죽인 그놈
죽여준대.
나 정말 나쁜 놈인거 아는데.
우리 그냥
모른척하자.
이번 한번만 딱,
두 눈 감자.
한서준 인터뷰?
예, 그...
그 다큐보니까, 한서준 인터뷰 부분만 삭제가 됐더라고요.
방송나가고 유가족들 항의가 심해서, 한서준 인터뷰만 삭제했어.
근데 왜?
아, 그게 제가 제가 좀 궁금해 가지고요.
그걸 누가...
고형사님이 왜 그렇게까지 빠지셨는지
알고싶기도 하고
- 찾아볼게
- 네
어 봉이야,
내가 지금 사진 한 장 보냈거든.
그 의사 맞는지 확인 좀 해줘?
- 사진?
- 영상 캠처본이라 좀 희미한데.
잘 좀 봐봐.
이쁘게 잘 컸네.
우리 애기.
오빠 이 사람 맞아. 오빠 수술해준 의사.
무슨 짓을 한겁니까
내 머리에?
여기 뭘 집어넣은거냐고요?
설마 내 머리에.
성요한 그 살인마 새끼, 뇌를 집어넣은거야?
응?
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭